## 1. 자바

### 특징

#### 1. 운영체제에 독립적이다.
- 자바 응용프로그램은 운영체제나 하드웨어가 아닌 자바가상머신(JVM)과만 통신하고 JVM이 자바 응용프로그램으로부터 전달받은 명령을 해당 운영채제가 이해할 수 있도록 변환해 전달한다.
- 작성된 프로그램은 운영체제에 독립적이지만 JVM은 운영체제에 종속적이어서 썬에서는 여러 운영체제에 설치할 수 있는 서로 다른 버전의 JVM을 제공한다.
- 자바로 작성된 프로그램은 운영체제와 하드웨어에 관계없이 실행 가능하며 '한번 작성하면, 어디서나 실행된다.(Write once, run anywhere)'라고 표현한다.

#### 2. 객체지향언어
- 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향언어

#### 3. 비교적 배우기쉬움

#### 4. 자동 메모리 관리(Garbage Collection)
- 자바로 작성된 프로그램이 실행되면, 가비지컬렉터가 자동적으로 메모리를 관리하기 때문에 프로그래머는 메모리를 따로 관리하지 않아도 된다.

#### 5. 네트워크와 분산처리를 지원한다.
- 다양한 네트워크 프로그래밍 라이브러리(Java API)를 통해 비교적 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발할 수 있도록 지원한다.

#### 6. 멀티스레드를 지원한다.
- 여러 스레드에 대한 스케줄링을 자바 인터프리터가 담당한다.

#### 7. 동적 로딩을 지원한다.
- 실행 시 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에 클래스를 로딩해 사용할 수 있다.
- 일부 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일 하지 않아도 된다.
- 애플리케이션의 변경사항이 발생해도 비교적 적은 작업만으로도 처리할 수 있는 유연한 애플리케이션을 작성할 수 있다.

### JVM (Java Virtual Machine)
- 자바를 실행하기 위한 가상 기계 -> 실제 컴퓨터(하드웨어)가 아닌 소프트웨어로 구현된 컴퓨터 -> 컴퓨터 속의 컴퓨터
- 자바로 작성된 애플리케이션은 모두 JVM에서만 실행되기 때문에 반드시 필요하다
- 일반 애플리케이션에 비해 JVM을 한번 더 커치기 때문에 하드웨어에 맞게 완전히 컴파일된 상태가 아니고 시행 시에 해석되기 대문에 속도가 느리다는 단점이 있다. -> 바이트코드를 하드웨어 기계어로 바로 변환해주는 JIT 컴파일러와 향상된 최적화 기술 적용으로 속도의 격차를 많이 줄였다.
- 자바 애플리케이션은 JVM하고만 상호작용을 하기 때문에 OS와 하드웨어에 독립적이라 다른 oS에서도 프로그램의 변경없이 실행이 가능하다.
- 단, JVM은 OS에 종속적이기 때문에 해당 OS에서 실행가능한 JVM이 필요하다. -> Windows용 / Linux용 JVM 제공

## 2. 자바 개발환경

### 자바 개발도구 (JDK)
- JDK = JRE + 개발에 필요한 실행파일(javac.exe 등)
- JRE: 자바실행환경, 자바로 작성된 응용프로그램이 실행되기 위한 최소환경 = JVM + 클리스라이브러리(Java API)

- javac.exe: 자바 컴파일러, 자바소스코드를 바이트코드로 컴파일한다.
    ```java
    javac Hello.java
    ```
- java.exe: 자바 인터프리터, 컴파일러가 생성한 바이트코드를 해석하고 실행한다.
    ```java
    java Hello
    ```
- javap.exe: 역어셈블러, 컴파일된 클래스파일을 원래의 소스로 변환한다.
    ```java
    javap Hello
    // -c 옵션을 사용하면 바이트코ㅡ로 컴파일된 내용을 볼 수 있다.
    ```
- javadoc.exe: 자동문서생성기, 소스파일에 있는 주석을 이용해 자바 API문서와 같은 형식의 문서를 자동으로 생성한다.
    ```java
    javadoc Hello.java
    ```
- jar.exe: 압축프로그램, 클래스파일과 프로그램의 실행에 관련된 파일을 하나의 jar파일로 압축하거나 압축해제한다.
    ```java
    // 압축
    jar cvf Hello1.class Hello2.class
    // 압축해제
    jar xvf Hello.jar
    ```
 
 ## 3. 자바 프로그램

 ### 실행과정
1. 프로그램의 실행에 필요한 클래스를 로드한다.
2. 클래스파일을 컴사한다. (파일형식, 악성코드 체크)
4. main 메소드의 첫 줄부터 코드가 실행되기 시작해 마지막 코드까지 모두 실행되면 프로그램이 종료되고, 프로그램에서 사용했던 자원들은 모두 반환된다.
